Anteriormente, eu disse que as tabelas de banco de dados
eram muito parecidas com as tabelas que você
pode ver em um infográfico ou
livro de referência.
Porém, há algumas diferenças.
Uma delas é importante quando existem
várias respostas para uma pergunta,
o que geralmente será o caso antes de
usarmos uma contagem ou outra agregação.
Esta tabela é sobre animais e
o que eles comem.
Ao contrário de algumas tabelas que vimos antes,
esta às vezes tem
o mesmo valor em algumas células
com valores diferentes aqui.
É assim que dizemos coisas como
"ursos pardos comem peixe, carne e
plantas" em uma tabela de banco de dados.
Dividimos essa sentença
em várias sentenças,
o que cria várias linhas na tabela.
Por que não criamos apenas
várias colunas ou
colocamos diversos valores em uma coluna
separados por vírgulas ou algo assim?
Há muitas
razões para não fazer isso.
Se tivéssemos tentado usar várias colunas para
os diferentes alimentos que cada animal come,
não saberíamos quantas
coluna criar antes.
Alguns animais comem muitos tipos
de alimentos em comparação aos outros.
E além disso, queremos poder
usar contagens e outras agregações.
E elas só vão funcionar se tivermos
nossos dados separados em linhas,
não agrupados.
Agora, vamos observar uma consulta de banco de dados
real nesta tabela.
Selecionar alimento na dieta onde
espécie é igual a orangotango.
Isso parece com português comum,
mas
na verdade é uma consulta de banco de dados SQL.
Ela está pedindo ao banco de dados para retornar
dados específicos da tabela de dieta.
Daqui a pouco, executaremos esta
consulta usando um banco de dados real.
Mas antes disso,
você consegue descobrir quais linhas e
colunas desta
tabela serão retornadas?